alcance de las configuraciones de los
catálogos todos los catálogos del
sistema desde los catálogos principales
como pueden ser el catálogo de terceros
el catálogo de cuentas el de elementos
de inventario hasta los catálogos
secundarios como puede ser el catálogo
de países departamentos y ciudades todos
estos catálogos disponen de unas
opciones de configuración que permiten
activar opciones especiales opción de
visualización funciones adicionales
valores por defecto entre muchas otras
opciones las opciones de configuración
de cada catálogo se encuentran en la
cinta de opciones del mismo si
ingresamos al catálogo de terceros en la
cinta de opciones encontraremos la
opción de
configuración igual sucede si ingresamos
al manejador de operaciones
al explorador gráfico de la
empresa y al catálogo de documentos de
impresión todos cuentan con una opción
de
configuración inicialmente las
configuraciones que se realizan para
cada catálogo son comunes para todas las
empresas y usuarios del sistema Pero
existe la la posibilidad de establecer
el alcance de esas configuraciones
limitando a un grupo de usuarios o a un
usuario en particular en este video
veremos Cómo limitar el alcance de las
configuraciones de un
catálogo como ejemplo utilizaremos el
catálogo de terceros ya que es uno de
los catálogos más utilizados del
sistema ingresemos entonces a la opción
de configuración
allí encontramos múltiples
opciones datos generales de
configuración ventana catálogo de
terceros ventana selección de terceros
requerimiento de datos por pestaña
configuraciones generales clientes
vendedores y seguridad a nivel de tipo
de tercero algunas de estas
configuraciones son comunes a varios
catálogos y otras son particulares Del
catálogo en específico ejemplos de
opciones que son comunes Generalmente
son aquellas relacionadas con las
ventanas sea ventana de catálogo o
ventana de selección todos los catálogos
ofrecen la posibilidad de seleccionar
Cómo cargar los datos en modo de
catálogo y Cómo cargar los datos en modo
de selección al igual que algunas
opciones especiales de
visualización ya los requerimientos de
datos por pestaña configuraciones
generales clientes vendedores y demás
son opciones particulares Del catálogo
de
terceros comoo mencionábamos por defecto
todas estas configuraciones son comunes
para todos los usuarios del sistema Lo
que implica que si el administrador del
sistema activa determinadas
configuraciones los demás usuarios
también las tendrán
disponibles pero el sistema nos ofrece
la posibilidad de limitar dichas
configuraciones para que solo apliquen
para quienes realmente las requieran
para ello vamos entonces a ubicarnos en
la primera opción la de datos generales
de
configuración allí el sistema nos
permite indicar sobre qué empresa sobre
Qué perfil y sobre qué usuario aplicarán
estas
configuraciones iniciemos por
empresas Generalmente los catálogos son
comunes para todas las empresas que se
encuentran creadas en una misma área de
trabajo un ejemplo de ellos es el
catálogo de terceros todas las empresas
que existan en una misma área de trabajo
van a compartir el mismo catálogo de
terceros por eso en este caso no es
posible especificar una empresa para
realizar las configuraciones Del
catálogo de terceros si en este caso
existieran varias empresas creadas en la
misma área de trabajo para todas
aplicaría las configuraciones que se
realicen en este
catálogo Existen algunas configuraciones
que si se pueden realizar a nivel de
empresa ejemplo de ellas son las
configuraciones de las operaciones en el
manejador de operaciones
ahora ya que no se puede realizar
configuración a nivel de empresa sí se
puede realizar configuración a nivel de
perfil y a nivel de usuario el sistema
nos ofrece todos los perfiles que se
encuentran creados en el sistema cuando
se selecciona un perfil esta
configuración aplicará para todos los
usuarios que pertenezcan al mismo
perfil para mayor información sobre el
con de perfil consulte los videos del
módulo de usuarios y perfiles de
seguridad tal como se puede seleccionar
un perfil se puede seleccionar uno de
los usuarios que se encuentran creados
en el
sistema de esta manera se puede hacer
que la configuración sea propia
únicamente para el usuario que tenemos
seleccionado tal como se puede
seleccionar el perfil se puede
seleccionar uno de los usuarios que se
encuentran creados en el sistema de esta
manera haremos que esta configuración
sea única y exclusiva para este usuario
que hemos
indicado vamos a seleccionar en este
caso el usuario punto de
venta vamos a ubicarnos en la opción
pestaña dirección principal notemos que
si nos ubicamos en cualquier pestaña
siempre en la parte superior el sistema
nos indicará para quién aplicará esta
configuración en este caso es para el
usuario punto de
venta volvamos a la opción de pestaña
dirección principal allí vamos a indicar
que el país departamento o Estado ciudad
y dirección sean de solo lectura para el
usuario punto de
venta esto quiere decir que esta
información no va a poder ser modificada
cuando se ingrese al sistema con el
usuario punto de
venta notemos que una vez se ha activado
esta casilla las etiquetas han cambiado
de color indicándonos que ha cambiado la
configuración que tenía el catálogo
originalmente para grabar esta
configuración y que aplique para el
usuario punto de venta vamos a dar clic
en el botón
aceptar tengamos en cuenta que estas
configuraciones en el catálogo de
terceros o en cualquier otro catálogo
siempre debe realizarlas el usuario
administrador ya que es él quien tiene
los permisos y privilegios necesarios
para activar o Desactivar dichas
opciones en este momento nos encontramos
registrados en el sistema con el usuario
administrador tal como podemos verlo en
la barra de
estado si ingresamos a la información de
cualquier tercero y nos ubicamos en la
pestaña dirección vamos a encontrar que
la información del país del departamento
o Estado de la ciudad y la dirección se
encuentra Aún editable se encuentran en
campos de color verde lo que indica que
es informa
opcional para poder garantizar que las
configuraciones que acabamos de realizar
son efectivas debemos cambiarnos al
usuario punto de venta tenemos dos
opciones podemos cerrar el sistema y al
ingresar nuevamente registrarnos con el
usuario punto de venta o podemos
cambiarnos de usuario temporalmente
estando ya dentro del sistema
en este caso Vamos a ingresar por el
botón de aplicación y vamos a
seleccionar la opción activar permisos
de otro usuario
temporalmente donde el sistema nos
pregunta usuario vamos a ingresarle el
usuario punto de venta vamos a
ingresarle la contraseña y vamos a dar
clic en el botón aceptar
a continuación el sistema nos muestra
una ventana donde nos indica que se ha
activado temporalmente el usuario punto
de venta y en la barra de estado del
sistema notamos que el usuario ha
cambiado ya no es administrador sino
punto de venta Para que miremos si la
configuración ha quedado bien Debemos
cerrar el catálogo de terceros y abrirlo
nuevamente
si nos ubicamos en cualquier tercero y
consultamos la información de este nos
ubicamos en la pestaña dirección
encontramos que el campo país
departamento o Estado ciudad y dirección
han cambiado de color ya no son Campos
opcionales sino que en este caso son
campos de solo lectura es decir donde no
se puede modificar dicha información
recordemos que esta fue la configuración
que habíamos activado para el usuario
punto de
venta como vimos entonces la
configuración que se realizó en el
catálogo de terceros para el usuario
punto de venta ha sido
efectivo si queremos cerrar el usuario
que tenemos abierto temporalmente damos
clic en el botón cerrar usuario para que
retorne tenemos al usuario
administrador si ingresamos nuevamente a
la opción de configuración vamos a notar
que originalmente siempre el sistema nos
muestra las configuraciones que están
activas para todos los perfiles y todos
los usuarios si quisiéramos ver cuáles
son las configuraciones que están
activas para el usuario punto de venta
es necesario que lo seleccione
inicialmente y así al ubicarnos de nuevo
en la pestaña de dirección principal
vemos como dichas opciones de solo
lectura están
activas notemos que En aquellos Campos o
en aquellas opciones donde se han
realizado cambios en la configuración
original aparece en la esquina superior
derecha un botón que es el que nos va a
permitir borrar dichas configuraciones
si nos cambiamos de opción si nos
ubicamos en la opción de pestaña
contactos notemos que dicho botón no
existe ya que en este campo no se ha
realizado ninguna modificación a la
configuración
original el botón nos permite eliminar
las configuraciones particulares que se
han
establecido nos pregunta si estamos
seguros de eliminar la configuración
actual en cuyo caso le decimos que sí y
el sistema nos muestra una ventana donde
nos dice que se ha borrado la
configuración de esta
página como vemos las opciones
particulares que se habían establecido
para el usuario punto de venta han sido
eliminadas como acabamos de ver a través
de la configuración del alcance se puede
definir para Quiénes debe aplicar
realmente las configuraciones de los
diferentes
catálogos esto es todo acerca de alcance
de las configuraciones de los catálogos